<div align="center">
<img src="../../data/images/png/hardware.png" width="75px;" height="75px;" alt="DevOps" /><br /><b>Железо</b>
</div>

### Что такое бит?

### Двоичная система счисления

## Бит

(bit - <b>bi</b>nary digi<b>t</b> - двоичная цифра, также игра слов: анг bit - кусочек, частица) - единица измерения количества информации.

1 бит информации - символ или сигнал, который может приниматься два значения:

- включено или выключено;
- да или нет;
- высокий или низкий;
- заряженный или незаряженный;
- в двоичной системе счисления это 1(единица) или 0(ноль)

1 бит это минимальное количество информации, которое необходимо для ликвидации минимальной неопределенности, те описывает один из двух вариантов.

- 1 бит = 0 или 1
- 1 байт - это 8 бит
- Биты используются в скорости сети и передаче данных, например, в kbit/s, Mbit/s
- Байт для обозначения размера памяти или файлов
- 1 Кбайт(килобайт) = 1024 байт
- 1 Мбайт(мегабайт) = 1024 Кбайт
- 1 Гбайт(гигабайт) = 1024 Мбайт
- 1 Тбайт(терабайт) = 2014 Гбайта

Теперь по аналогии вы сможете ответить:

### Что такое 1 байт?

## Двоичная система счисления

ло
